### Фокус станции

Станция без актерского диалога: необходимо распознать стволовой инсульт, назвать синдром Вебера, сосудистый бассейн и срочную тактику.

### Текст задания

До вас доставлено чоловіка 68 років, який після пробудження відчув слабкість у лівій руці та нозі,
 утруднення ходи та двоїння в очах. Оточуючі помітили, що в нього «з’їхало» праве віко та око
 «дивиться назовні». Пацієнт скаржиться на затруднення фокусування зору та погане орієнтування в
 просторі. У минулому — гіпертонічна хвороба, миготлива аритмія. При огляді виявлено: птоз правої
 повіки, правосторонній мідріаз, око фіксоване назовні та вниз, відсутність реакції правої зіниці на
 світло, центральний лівобічний геміпарез.
 1. Встановіть попередній діагноз, топічний діагноз. Назвіть альтернуючий синдром. Який черепний
 нерв уражено?З якого боку?
 2. Вкажіть в якому судинному басейні стався інсульт?
 3. Вкажіть необхідний метод нейровізуалізації. Яка тактика лікування?

### Брифинг

До вас доставлено чоловіка 68 років, який раптово відчув слабкість у лівій руці та нозі, утруднення
 ходи та двоїння в очах. Оточуючі помітили, що в нього «з’їхало» праве віко та око «дивиться
 назовні». Пацієнт скаржиться на затруднення фокусування зору та погане орієнтування в просторі. У
 минулому — гіпертонічна хвороба, миготлива аритмія.
